さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本整理:散仙 翻译:龟龟之蛋 校对:mam 时间轴:时末 压制:娜夏
艦長日誌
補修に立ち寄った惑星 レプタポーダにおいて
我々は 驚くべき事実を知ることになった
「ヤマト」が向かうべき目的地
希望の星であるはずの イスカンダルと
我々の敵　ガミラスは 二重惑星だったのだ
両者の間には 我々のうかがい知れぬつながりがあるらしい
彼らガミラスは　イスカンダルを崇拝の対象としていたのだ
我々は　レプタポーダ収容所に収監されていた　ガミラスの高官
ディッツ提督との会談に臨んだ
現政権に 反旗を翻した彼らであったが
互いの　いきさつを考えても
怨讐を超え　すぐに 手を携えられるはずもなかった
だが ガミラスに関する有益な情報はいくつか得ることができた
指導者の名は　アベルト·デスラー
総統として君臨し その広大な星間国家を恐怖で支配しているのだ
ディッツ提督たちは 人々を解放するために
他の収容所惑星へと向かった
我々は　袂を分かつしかなかった
しかし　共闘できないまでも
彼らは 連絡将校１名を残してくれた
これは　未来に　希望を つなぐことなのだと信じたい
なお 敵に拉致された本艦の船務長
森雪の生存が　確認された
彼女と接した ドメル夫人の話では
森雪は　ユリーシャとして…
まだだ…　あと少し
ようこそ　ユリーシャ 我が大ガミラスに
お迎えできて　光栄の至りだ
まさか　私の顔を 忘れたわけではあるまいね？
一体　どうしたっていうんだ？
この女が　ファルコンに 乗せろと言って聞かないんだよ
この男は 許可できないの一点張りだ
当たり前だろ！
メルダ…　君の任務はなんだ？
私は 連絡将校として乗艦している
連絡将校としての任務に 「ヤマト」艦載機への搭乗というのはあるのか？
ない
では　そういうことだ
分かった　従おう
なっ！ 古代の言うことなら聞くのかよ!?
その子に乗せてもいい機体ならあるんじゃないですか？
ほら 俺がバランで使ったやつ　ふふっ
なんの話だ？
後は　任せた
って…　おい
投げっぱかよ
第五分隊 左整備状況をしらせ
当該作業員は　各班長に申告の後
第二兵装　搭載作業に入れ
なるほど　鹵獲した機体か
いいの？　同胞に　引き金を 引くことになるかもしれないのよ
それは　お前たちしだいだ
「ヤマト」の任務は イスカンダルに向かうこと
ガミラスへ行き 我々と戦うことではないはずだ
それとも　復讐心から 私たちの星をたたきたい…
それが　お前たちの本心か？
そんなこと…
もう　ないよね？
ねっ　ないよね？
いいところで会ったわ
あんたに会ったら ひと言 言おうと思ってたことがあるのよ
おい　イスカンダルのお方を あんた呼ばわりするな！
「あんた」でいい 「あんた」は好きよ
そんな…
なんでイスカンダルとガミラスが おんなじとこにあるって 黙ってたのよ！
はてな？　知ってたら来たかしら？
来なかったかしら？
知ってたら どうだったんだろう？
それでも　イスカンダルへ 行くって気持ちを保てたかな？
たぶん　知らなかったから ここまで来られたんだ
まっ　お隣が ガミラスだっていうのには
驚かされたけどね
メルダの話だと
森君は　ガミラス本星に捕らわれてる可能性が 高いっていうじゃないか
たぶん　丁重に扱われてるよ
ヤツらがまだ　彼女を ユリーシャだと思い込んでるならな
ここの月は　大きいのね  大きくて　きれい
あれは　月ではありません
ご存じないですか？
あれは　イスカンダルです
いつから？
確信を持ったのは　今です
そう…　どうするの？
僕の任務は あなたを　お守りすることです
どうぞ
ありがとう
下がっていいわ　ヒルデ
あの子は 外の坊やと同じ種族なの
父親が　野蛮人の艦と戦って命を落としたのよ
「ヤマト」とかいう艦とね
私も同じ 生まれたのはこの星じゃない
でも　あの子も私も 同じガミラス人なんだわ
あなたは 自分が何者か分かっていて？
私は　イスカンダルのユリーシャ
いいえ　違うわ
今は　ガミラスのユリーシャよ
あなたは　籠の鳥
イスカンダルに対する 駒にしかすぎない
「あまねく星々 その知的生命体の救済」
お姉様のご高説
ご立派よね 自分では動かず他人を試すだけ
だけど　我らの総統は違う
銀河を超えた共栄圏を築き
それを実践なさろうとしている
自分の手を汚そうとしない あの女とは違うの
帝国の庇護の下で　人々は初めて恒久の平和を享受できる
それこそが　真の救済であり
彼には　それができるのよ
あなた　あの収容所に 立ち寄ったんですってね
どうだった？
ひどい場所だった
私ね
子供の頃　あそこにいたの
ガミラス人じゃない っていうだけでね
そこから　あの人が　自分の手で救ってくださったのよ
他種族であった私たちを ご自分の手で
愛してるの？
ごめんなさい イスカンダルの姫君にしては
随分と　下世話な物言いなので
「愛してる」だなんて…
これ　メランの極上品よ
冷めないうちに　どうぞ
本日は　ドメル将軍追悼式典に ご列席いただきます
第５次植民計画会議は
移民局　第６ホールに 議場が変更となりました
総統！　このゲール麾下の 無敵艦隊３０００隻は
一路 ガミラスを目指しております
しかし あとふた月…　あとふた月はどうしても かかってしまいます
総統に　お目通りするために
夜に日に継いで…
もういい　ゲール君
頑張ってくれたまえ
はっ！　ガーレ·デスラー！
「ヤマト」は現在 絶対国防圏に侵入
サレザーの玄関口まで 迫っています
聞けば 「ヤマト」は 惑星を破壊する威力を持った砲を持っているとか
問題は　本土防衛の艦艇がないに等しい状況で
どう対処するかです
心配には及びません
私のもとには 虎の子の艦隊が温存されています
本土防衛は　国軍に代わり 我々　親衛隊が務めます
総統　実は　ぜひ お耳に入れたい件がございます
なんだね？
あの女ユリーシャなどではありません
おそらく　テロン人かと
それは間違いないのか？
垣間見えました
ふん…　魔女
それが何か問題なのかね？
本物かどうかなど どうでもいいことなのだよ
イスカンダルの第三皇女が
大統合を承認してくれた…
そして　そのことを 国民が信じてくれさえすればね
なるほど　おっしゃるとおりです
では諸君　儀式の時間だ
エルク·ドメル
国民の英雄であり　私の友
君を失ったことは　私にとって 心臓をえぐられるに等しい
親愛なる臣民諸君も
思いは同じであると信じている
だが 悲しんでも　彼は帰って来ない
その穴を埋めるのは何か…
それは　ただ一つ
希望だ！
希望こそが 我々の悲しみを癒やし 未来を示してくれる
タラン長官の姿が 見えないようだけど
兄は 総統の命で　別の場所にいます
それはそれは　ご親友だったのに 残念ですね
私は　諸君らに希望を与えよう
民族の悲願　我々の宿命
それは　ガミラスとイスカンダルの 大統合という希望だ
いにしえ　二つに分かれた民族が 長き時を超え
今　再び 一つとなるときが来たのだ
このことは イスカンダル第三皇女
ユリーシャ様の承認を 得ることができた
ユリーシャ？
諸君！　大統合という 希望に向かって　踏み出そう
未来に向かって　歩み出そう
帝国の飽くなき前進こそ
我が友ドメルが 望んでいたことでもあるのだ！
君が提出した この戦術作戦案だが
最後の項目は　認められない
冗談だよな？
いや　許可できない
どうして？　だって　お前は…
「ヤマト」の目的地は イスカンダルだ
ガミラスじゃない
本気なのか？
じゃあ　彼女はどうなる？ 見殺しにするのか!?
ガミラスは イスカンダルと目と鼻の先だ
再考する余地は あるんじゃないか？
正直言うと…
艦長　あんたは…
分かっているよ
だが　ここまで来たんだ
そうじゃな… そうじゃった
反政府だからって あのガミラスと連帯しようなんて
上は　何考えてんだか
でも　メルダって人は 味方なんじゃないの？
甘いよ イスカンダルとガミラスが
グルで　俺たち だましてるってことだって…
考えたくないけどな
おい　見ろよ
そうか… おやじの具合　そんなに悪いのか
ダメ　ダメ　ダメ！ 守秘義務があるんだから
ダメだよ　サブちゃん みんなに　しゃべっちゃ
分かってるよ
ダメだよ～　サブちゃん
守秘義務は守ります　にぃ～！
ご…　誤解するなよ！
誤解なの？
「サブちゃん」だって…
君は　いないの？ いい人　いないの？
余計なお世話よ！
私は　いるよ
誰？
まさか　古代では？
それはない　断じてない　で　誰？
ここには　いない
そっか　イスカンダルに
失礼だぞ　ずけずけと
メルダは食べないの？
おいしいよ
その　自分は
おい ほんとに　これは食べ物なのか？
マゼランパフェ うちの人気スイーツです
食べないの？
そっ　そんなことは…
どうよ？
こんなものが宇宙にあったとは…
私は今　感動している！
付いてる
それはそうと 例の件　頼んでもらえたか？
まあね　ふふっ
それが どうしても　この色でって
そりゃどうも…
女の子ってなぁ　分からんな～
ですねぇ
何か　おかしいのか!?
メルダは　かわいいね
そんな…　もったいないです
ほんと　かわいいね
お前は言うな！
ねえ　さっきの話だけど
人の話を聞け！
ほら　イスカンダルに 待ってる人がいるって
ほんと？
戻ったら 伝えなければならないことがある
えっ！　それって告白？
決めるのは　私じゃない
副長より達する
本艦は　艦内時間１１００に ワープに入る
総員　第二種空間装備にて待機
こちらは　まだ ８０％の稼働率です
使用するのは　時期尚早かと
かまわないよ　タラン あれが使えさえすればね
恐れながら　総統
この施設は来るべき遷都に備えたものです
本来　「ヤマト」に対するものでは…
私は　かまわないと言ったのだよ
ザー·ベルク
「ヤマト」が来る 無事だったんだ?
はるばる ここまで　やってきたのだ
その労に報い 丁重に　出迎えなくてはね
君も　ここで見ているといい
何を始めるおつもりです？
戦争だよ
諸君　地球は　我々のはるか後方 １６万光年にある
だが　そんなものは ただの数字にすぎない
地球は　すぐ後ろにある
後ろにあって 諸君らの帰りを待っている
「ヤマト」は 間もなく　最終目的地のある
サレザー恒星系に到達する
しかし　敵の本星もまた 同じ星系にある
そこは目的地であり 敵地でもあるのだ
だが　我々は イスカンダルへの道を選ぶ
それは そこに希望があるからだ
そして　すぐ後ろにある地球が
その希望を手に 「ヤマト」が帰るのを 待っているからだ
「ヤマト」は　これよりワープに入る
イスカンダルへ向けた 最後の大ワープだ
総員　第一種戦闘配置のまま
ワープに備えよ
総員　第一種戦闘配置
機関最大！
ワープに入れ！
ワープに入る
サレザー系第５惑星のエピドラだ
第４惑星軌道に　二連星を確認
拡大投影
これが　イスカンダル
だが　隣は…
コスモレーダーに　感なし
半径５０光秒以内に 敵影　認められず
静かだ
ガミラス イスカンダルのポイントＬ１に 高エネルギー反応！
L1点：五个拉格朗日点之一 L1点存在于在两个大天体之间的连线上
遠ざかる 星の 彼方を さすらう魂よ
漂流于遥远的星球彼岸的灵魂啊
聞えるか
听得到吗
永遠に 続く この銀河で 安らかに眠れ
请在这无垠的银河中 安息长眠吧
別離のレクイエム
分别的安魂曲
君へのレクイエム Sing along
送给你的安魂曲 Sing along
讃える歌声 忘れ得ぬメモリー
用赞美的旋律 歌颂难忘的记忆
And we’ll never forget your name
Oh Oh
さらば友よ 今は悲しみ 尽きないけど
别了挚友 虽然我现在悲痛万分
またいつか この星の海で きっと
总有一天 定会在这片星海中重逢
Pray for the earth　その誓いを
Pray for the earth　以这誓言
Pray for the dream　その理想を
Pray for the dream　用这理想
Oh Oh Oh Oh yeah last forever
「ヤマト」を襲い光りの本流
それは敵の嵌った絶望の輝き
目的地を前に
「ヤマト」は宇宙の藻屑と消えるのか
絶体絶命の危機を乗り越え
行けよ　「ヤマト」よ
目指すは敵の中枢　デスラー総統府
次回　たった一人の戦争
人類滅亡まで　あと２１０日